Qiao Beiyu faleceu na véspera do Ano Novo Lunar do ano passado.
Mas de acordo com o prontuário médico,
em dezembro do ano anterior,
todos os indicadores da sua condição estavam relativamente estáveis.
Da estabilidade até o falecimento,
no total foram menos de dois meses.
Isso não é rápido demais?
Você acha que a morte de Qiao Beiyu
pode não ter sido inevitável,
mas sim uma escolha?
Que inevitável? O quê?
Será que os pais, por pressão financeira,
interromperam o tratamento?
Você não tem limites?
O assunto do irmão Jin Rui mal acabou,
não crie problemas quando não há nenhum.
Qiao Beiyu faleceu na véspera do Ano Novo Lunar do ano passado.
Desde a estabilização da doença até a morte,
no total não chegou a dois meses.
Foi rápido demais, não é?
Mãe, sou eu.
Cheguei a Huanzhou.
O tempo esfriou,
trouxe roupas mais quentes para você e papai.
Ai, Qingyu, quem disse para você vir?
Não falei para esperar mais um tempo?
Volte logo!
Estou em frente ao hospital,
só vou deixar as coisas e já vou embora.
Não vou atrapalhar vocês cuidando de Qiao Beiyu.
Quando digo para voltar, você volta!
Não suba, entendeu?
Vá embora logo.
Está me ouvindo?
Mãe...
Mãe!
Qiao Beiyu!
Você não estava doente?
Por que está aqui sozinha?
Nem casaco está usando neste frio.
Quer piorar de novo, é isso?
Onde estão nossos pais?
Eles sabem que você saiu?
Por que você age assim?
Nossos pais, para cuidar da sua doença,
não voltaram para Shunyun há três ou quatro meses.
A loja está fechada e não há renda.
Xiaoyu causou problemas na escola e ninguém cuidou disso.
Na última reunião de pais, fui eu quem compareceu.
Você já é adulta,
mas não tem nenhuma consideração.
Toda a família se preocupa com você.
Você não pode ser mais responsável?
Qingqing.
Eu sou um fardo para nossa família
e também para nossos pais.
Você está certa.
Vou devolver nossos pais para você, tudo bem?
Não.
Não está nada bem.
Dinheiro.
Você só pensa em dinheiro!
Eu te digo, dinheiro não tenho,
só tenho minha vida.
Você me despreza agora, não é?
Quando eu ganhava dinheiro, você não economizava nos gastos.
Você quer me levar à morte, não é?
Solte!
Saia! Saia!
Me solte!
Você está me pressionando, não é?
O que você está fazendo?
Você quer me deixar sem saída, não é?
Vem!
Como você espera que eu viva?
Vamos morrer juntos de uma vez.
Morra você!
Não quero!
Socorro!
Não toque na minha mãe!
Solte!
Mumu! Mumu! Mumu!
Ajude a levantar! Rápido, ajude a levantar!
Mumu!
Desculpe, Mumu.
Desculpe.
Obrigado.
Seu pé ainda dói?
Dói.
Mas valeu a pena.
Porque meu pai me machucou acidentalmente,
minha mãe, pela primeira vez,
brigou feio com meu pai.
Meu pai parece que ficou assustado
e prometeu não beber mais.
Nossa família de três raramente senta junta para tomar café da manhã.
Acho que foi um mal que veio para o bem.
Credo!
Mumu,
amanhã é o show beneficente,
sem nossa dançarina principal, como vamos nos apresentar?
Ah, Qingyu,
você dança muito bem e já conhece todos os movimentos.
Por que não se torna nossa dançarina principal?
Eu não posso.
Tenta, vai.
O show beneficente de amanhã
será a última apresentação de Mumu e nossa antes da formatura.
Nossa última apresentação.
Seria uma pena se desse errado.
Você também não quer ver todo o esforço de Mumu
desperdiçado, não é?
Chega.
Não pressione Qingyu.
Ai, já entendi, já entendi.
Estou saindo agora.
Estamos com falta de pessoal na loja.
E você está tranquilo,
não precisa fazer nada.
Eu só volto duas vezes por semana
e ainda tenho que fazer trabalho pesado.
Ei, cadê minhas chaves?
No sofá.
Não, eu coloquei na bolsa.
Mana, você viu minhas chaves?
Se você demorar mais, a mãe vai começar a reclamar.
Então não vou trancar a porta.
Fique em casa direitinho,
não saia de jeito nenhum.
Tá bom, que chato.
A propósito, Qingyu.
O show beneficente de amanhã é da Mumu
e nossa última apresentação antes da formatura.
Você também não quer ver todo o esforço da Mumu
ser desperdiçado, não é?
De dedinho, juro que não mudo por cem anos.
Vamos, Qingqing.
Levante os braços.
Agora erga-os.
Nossa Qingqing é realmente incrível!
Irmã! Irmã!
Quando é que eu
vou conseguir dançar tão bem quanto você?
Quando a nossa Qingqing crescer,
com certeza vai dançar melhor que a irmã.
Tá bom, então me espere, hein?
Quando eu crescer,
vamos dançar juntas de novo, pode ser?
Combinado.
Vem.
Vamos lá!
Promessa selada, cem anos sem mudar!
Um solo sem dançarina principal.
Vamos realmente repetir os movimentos
da parte anterior novamente?
O público não vai achar entediante?
Sim.
Nós dependemos da líder
para elevar a atmosfera desta parte.
Sem a líder,
provavelmente toda a coreografia vai desmoronar.
Nossa prioridade é concluir a apresentação.
Mesmo que haja pequenas imperfeições,
o público vai entender.
Mas assim está vergonhoso demais.
Então, Mumu, vamos desistir.
Não vamos mais apresentar.
É mesmo, melhor desistir.
Ainda dá tempo de entrar no clube de dança?
Não tínhamos combinado de jogar basquete?
Como mudamos para assistir um show?
É o caminho obrigatório para a quadra.
Vamos descansar um pouco, estamos cansados.
Algum problema?
Sem problemas?
Sem problemas.
Obrigado às senhoras da Rua Vitória
pelo maravilhoso espetáculo.
A natureza é cruel, mas as pessoas têm coração.
Não fique nervoso.
A partir de agora,
você não é mais o Qiao Qingyu preso na gaiola,
mas um pássaro no céu.
Voe!
Nossos estudantes também têm o mundo em seus corações
e se preocupam com as áreas afetadas pelo desastre.
Agora, vamos apreciar juntos
a dança apresentada pela Escola Secundária Huanzhou,
"A Canção da Juventude". Uma salva de palmas, por favor!
Estou esperando aqui.
Ah, por favor, fique quieto!
Tudo bem.
Sempre que você olhar para trás,
eu estarei aqui.
Mãe, vá devagar.
O que está acontecendo lá na frente?
Está bem.
Aquela é sua irmã?
Não.
Qiao Qingyu.
Ei!
O que foi?
Mumu, minha mãe está aqui. O que fazemos?
Sua mãe está aqui? E agora?
Vocês viram Qiao Qingyu?
Tia, o que a senhora está fazendo aqui?
Veio ver nossa apresentação?
Onde está Qingyu?
Qingyu? Como ela poderia estar aqui?
Mumu.
Onde está Qingyu afinal?
Como ela poderia estar aqui, tia?
A senhora deve ter se enganado.
Então talvez eu tenha me enganado.
Mana.
Foi você quem estava dançando no palco hoje, não foi?
Eu sabia!
Não se preocupe,
já inventei uma desculpa para a mamãe por você.
Valeu.
Mana,
você fica muito bonita quando dança,
tão bonita quanto Qiao Beiyu.
Qingyu.
Aqui.
Sente-se aqui.
Meixi reservou este lugar especialmente para você.
Não fiz isso. Não invente coisas.
De qualquer forma, somos três e falta um.
Vamos compartilhar a mesa para comer juntos de agora em diante.
Sim, guardaremos um lugar para você.
Obrigado.
O que aconteceu no passado já passou.
Não vamos mais falar sobre isso.
Entendi.
Qingyu.
Depois que terminarmos de comer,
vamos dar uma volta na lojinha juntos?
Gordura.
Como vai? Muito bem.
Esta é a nossa aula de hoje,
teste de conhecimento de francês, do exame de proficiência em francês,
prática com questões reais.
Agora temos um pouco de tempo restante,
o professor deixa com vocês.
Vamos ver,
quais pontos desta aula vocês ainda não entenderam?
Este assunto com o Senhor Ming,
parece que virou um grande problema.
Você não deveria se preocupar com seu pai?
Leito número três,
certifique-se de avisá-lo para não comer nas doze horas antes da cirurgia.
E aquele paciente do leito 27,
Yanqiu,
preciso conversar com você sobre algo.
meu pai é mesmo como dizem por aí?
Ele coloca o dinheiro acima da vida humana?
Naquela época, a paciente estava em estágio avançado,
com câncer de ducto biliar no hilo hepático.
Como o risco cirúrgico era extremamente alto,
antes de vir ao nosso hospital,
ela foi rejeitada por vários hospitais.
A paciente e o marido se ajoelharam no chão,
implorando em lágrimas para seu pai salvá-los.
Foi assim que o diretor contrariou as objeções e aceitou o caso.
A cirurgia foi bem-sucedida,
mas surgiram complicações pós-operatórias.
Para salvar a vida da paciente,
o diretor teve que realizar uma segunda cirurgia.
Infelizmente,
a paciente acabou falecendo.
Depois disso,
os sogros da paciente, para se livrarem dos custos cirúrgicos,
acusaram falsamente o diretor de tratamento excessivo.
O hospital o suspendeu para investigação.
Fazer isso
valeu a pena?
Essa pergunta
você deve fazer ao seu pai.
O Ming Qiuxin que conheço
sempre age com determinação silenciosa,
fazendo o que considera certo.
Mesmo sendo mal interpretado ou caluniado,
ele nunca se defende.
Assim é no trabalho,
e assim é na vida.
Xiao Sheng.
O que você está fazendo aqui?
Esta é a minha casa.
Não posso mais voltar?
Pode, claro que pode.
Vim pegar algumas coisas.
Vou embora daqui a pouco.
Ah.
A comida vai queimar.
Oh.
Nestes últimos dias,
como não tinha nada para fazer,
procurei alguns materiais para revisar.
Dê uma olhada.
Se achar útil,
pode levar tudo.
Você já comeu?
Vamos comer juntos.
Aprendi a fazer dois pratos novos recentemente.
Experimente.
Tudo bem.
Ok, espere um pouco.
A loja não está movimentada hoje.
Sua tia quer que você se apresse com a lição de casa.
Por isso me deixou trazer a comida para você.
Coma enquanto está quente.
Você não vai comer?
Já comi.
Qingqing,
Hum?
Você soube do que aconteceu com o Jinrui?
Sobre Jinrui e Xiaobei.
A notícia chegou ao trabalho dele,
agora ele pediu demissão e desapareceu.
Seus pais estão desesperados,
procurando por ele em todo lugar.
E daí?
Ele merece isso.
Há algo que sua tia não quer que eu te conte,
mas acho que você deveria saber.
Você arruinou o casamento de Jinrui.
Os pais dele inicialmente não planejavam
deixar você em paz tão facilmente.
Eles ameaçaram
ir à sua escola causar problemas,
para que você também não pudesse estudar.
Foi Jinrui
quem proibiu eles de te incomodarem.
Só então eles desistiram.
Qingqing,
eu sei que Jinrui cometeu alguns erros,
mas ele não é uma pessoa imperdoável.
Coma.
Wang! Wang!
Nossa família pode subir?
Pode?
Wang! Wang!
Mumu não veio?
Ela pediu licença.
Ouvi dizer que aconteceu algo em casa.
Mãe.
Por que terminou a aula tão tarde?
O professor prolongou a aula de novo.
Coma algo primeiro.
Hum...
O pai da Mumu está doente.
Quero ir vê-la.
Parem de brigar.
Tia, Qingyu, vocês chegaram.
Mumu.
Vamos ver o papai.
Ainda não comeram, não é?
Qingyu.
Vocês dois, vão comer alguma coisa.
Eu estou aqui.
Coma um pouco de macarrão primeiro.
Meu pai está com câncer de fígado em estágio terminal.
O médico disse
que se ele fizer quimioterapia,
ainda poderá viver alguns anos.
Se não fizer quimioterapia,
não lhe restam muitos dias.
Antes, quando meu pai ficava bêbado e violento,
eu, no fundo do meu coração,
desejei mais de uma vez que ele morresse.
Mas agora que chegamos a este ponto,
não sei como lidar com isso.
Nesses últimos dias,
ele parece uma pessoa diferente.
Ele disse
que não deveria ter desperdiçado sua vida antes.
Ele não tem medo da dor.
Ele quer fazer quimioterapia.
Mas minha mãe diz
que a quimioterapia não vai curá-lo
e que o custo é muito alto.
Nossa família já está endividada,
como vamos pagar o dinheiro emprestado?
Qingyu,
vou ficar sem pai.
O que devo fazer?
Hoje fui ao hospital ver o pai de Mumu.
Câncer de fígado em estágio terminal.
Nem mesmo uma cirurgia é possível.
Provavelmente não vai durar muitos dias.
Não disseram que poderia fazer quimioterapia?
Uma sessão de quimioterapia custa mais de dez mil yuans.
Como uma pessoa comum pode bancar isso?
Quando se tem esse tipo de doença,
tem que aceitar o destino.
Gastar dinheiro seria como jogar pedras na água.
Não é mesmo?
E no final,
o dinheiro acaba e a pessoa também.
E ainda sobrecarrega a família.
É um sofrimento.
Se eu tivesse esse tipo de doença,
não me trate de jeito nenhum.
Você não vai ficar doente.
Ah, quando não tiver nada para fazer, bata aqui.
Bata bem aqui.
Isso faz bem para a saúde.
Ai!
Dizem que este lugar controla vários órgãos,
como o baço, o estômago,
controla tudo nesta área.
Estou trabalhando!
Vocês sabem?
Aquele Wang do prédio 38.
O que aconteceu?
Aquele que sempre fica bêbado.
Está doente.
Câncer de fígado.
Não pode ser!
Pois é.
O Wang não parece tão velho assim.
Como ele pegou essa doença?
Adivinhem só.
Mal Wang foi diagnosticado no hospital,
e logo depois a esposa dele declarou
que não vai pagar o tratamento mesmo tendo dinheiro.
Mas neste momento,
ela não pode simplesmente deixá-lo morrer, né?
Ela deve ter suas próprias dificuldades.
Senhora!
Bem-vin-
Já vou!
Um macarrão simples para comer aqui.
Um macarrão com costela.
Por favor, embrulhe para viagem.
Claro, claro.
Obrigado.
Sente-se onde quiser.
Aqui é tranquilo.
Já está saindo.
Macarrão simples, macarrão com costela.
Macarrão simples.
Aqui está.
Obrigado.
Este é o macarrão com costela.
Eu não pedi carne.
Pode comer, não tem problema.
A saúde é o mais importante.
Professora.
Deixe-me ajudar você com isso.
Fita Vermelha.
Professora Le Fan.
Você também é voluntária?
Sim.
Eu principalmente ofereço
aconselhamento psicológico aos beneficiários,
ajudando-os a se integrarem melhor na família e na sociedade.
Por quê? Você quer saber mais?
Olha,
realizamos atividades voluntárias todos os sábados,
você é bem-vindo a qualquer momento.
Você viu Wang Mumu?
Wang Mumu.
O que foi, professor?
Sua tia ligou pedindo que você vá ao hospital imediatamente.
O que está acontecendo em casa?
Vocês sabem como é.
Não adianta me pressionar.
Sabemos que sua família está com dificuldades,
estamos cientes disso.
No caminho para cá,
já conversamos sobre isso.
O dinheiro para o tratamento do meu irmão,
nós... nós duas irmãs
vamos emprestar para você primeiro.
Mumu tem boas notas na escola,
certamente terá um futuro brilhante.
Não.
Mumu é apenas uma criança.
Vocês querem que ela pague as dívidas do pai?
Eu não concordo.
Você diz não para tudo,
o que você quer afinal?
Você realmente quer que meu filho morra?
Viemos aqui para resolver o problema.
Somos uma família.
Não farei nada que prejudique Mumu.
Não vamos mais tratar dessa doença.
Se algo acontecer com seu filho,
darei minha vida em troca.
Como você pode ser tão cruel?
O que há de errado com você?
Está se rebelando?
O que está acontecendo aqui?
Isto é um hospital.
Se querem discutir, vão lá para fora.
Desculpe, não estamos discutindo.
Tudo bem, não tem problema.
Viemos aqui para resolver o problema, certo?
Mumu.
Papai tem pensado muito nas coisas do passado ultimamente.
Você era pequena naquela época.
Todo ano, no décimo quinto dia do primeiro mês lunar,
você e eu.
E sua mãe também,
todos nós íamos juntos ao festival das lanternas.
Você sempre foi esperto desde pequeno.
Mal andávamos um pouco e já dizia que estava cansado,
estendia suas mãozinhas
e ficava agarrando,
insistindo que eu te carregasse.
E ainda queria montar no meu pescoço.
Naquela época,
nossa família estava sempre feliz
e contente.
Você ainda se lembra?
Eu me lembro.
Eu sei.
Cometi muitos erros todos esses anos.
Eu te decepcionei.
Decepcionei sua mãe também.
Esta doença que tenho
é o meu castigo.
Mas agora estou quase no fim.
Não quero deixar vocês.
Mumu.
Papai ainda queria te acompanhar na faculdade,
ver você trabalhando,
casando e tendo filhos.
Não temos dinheiro, vamos parar o tratamento.
Não posso mais ser um fardo para você e sua mãe.
Mumu, eu me arrependo.
Papai sabe que errou.
Se...
se eu tivesse mais uma chance,
eu certamente trataria bem você e sua mãe.
Está bem?
Mumu.
Aqui.
Obrigado.
Você conhece aquela família?
Ah, são meus vizinhos desde que eu era criança.
Moram em frente à casa do meu avô.
E aquele paciente que implorou para meu pai tratar?
Foi a mesma coisa?
Quando a vida de uma pessoa chega ao fim,
o destino geralmente é decidido
pelos familiares e médicos.
A esperança ou o desespero deles
frequentemente depende de um único pensamento entre os dois.
Ah, sim.
O comitê de mediação médica já marcou a data.
A investigação da disputa médica do seu pai
está marcada para a próxima semana.
Está marcada para a próxima semana.
Sim.
E aquilo que te pedi para investigar?
Depois que Tan Qianqian faleceu,
o marido dela nunca mais apareceu.
O celular dele também não atende.
Não conseguimos contato pelo celular.
Mas a tia-avó dela veio ao hospital causar problemas várias vezes.
Além de se recusar a pagar as despesas médicas,
ainda exige que o hospital pague indenização.
A mediação da disputa médica do seu pai
também foi solicitada por eles.
Vocês não tentaram encontrar esse...
É o marido de Tan Qianqian?
Procuramos, mas não encontramos resultados.
Há uma coisa
bastante estranha.
Nosso departamento recebeu recentemente um pacote com dinheiro
destinado especificamente para pagar as despesas médicas de Tan Qianqian,
mas não sabemos quem o enviou.